正負の数のかけ算の 計算問題を 解いていきます。
その前に 決まりを 確認しておきます。
かけ算は 正の数と正の数 負の数と負の数 のように 同じ 符号（ふごう）同士を かけるときは プラスに なります。
ちがう 符号（ふごう） 同士を かけるときは マイナスに なります。
これだけを 注意して かけ算を 進めていけば いいです。
まず 1番です。
これは 簡単です。
どちらも プラス同士です。
つまり ただの かけ算です。
同じ 符号（ふごう）同士 なので 答えも プラスです。
2×4=8 なので +8です。
プラスは 書かなくていいです。答えは 8です。
とても 簡単です。
2番です。
今度は マイナスかける マイナスです。
プラスかける プラスと 同じで 同じ 符号（ふごう）同士の かけ算です。
したがって これも 符号（ふごう）は プラスに なります。
あとは 数字の部分を かけ算します。
3×5=15 です。
3番は 小数です。
符号（ふごう）を 先に 確認します。
プラスと マイナスです。これは ちがう符号（ふごう）同士です。
そのため 答えの 符号（ふごう）は マイナスに なります。
2.5×0.8 です。
小数の かけ算を 覚えていますか。
復習のため 筆算で 計算します。
順番に かけ算を していきます。
8×5=40 です。
8×2=16 に 4を足して 20です。
そして どこに点を つけるでしょうか。
この点の 後ろにある 数の分だけ 後ろから 点を 動かして いきます。
これは 2個 あるので ここから 1個 2個と 動かして ここに 点が 来ます。
ここに 点が あります。0は 消していいです。
答えは -2に なりました。
4番は マイナスと マイナスで 同じ 符号（ふごう） 同士です。
したがって 符号（ふごう）は プラスです。
あとは 計算を するだけです。
(2/3)×(3/8)は 約分できます。
分数のななめ同士で 約分をします。
分母は 分母同士 分子は 分子同士で かけ算を します。
答えは 1/4に なります。
かけ算の 計算は 簡単です。
符号（ふごう）の 決まりに 注意して 計算を 進めてください。